# nextjs1-1
## 9월 11일 수업내용
### ECMAScript 기능 중 파이프라인 연산자를 사용해보자
```JavaScript
console.log(Math.random() * 10);
// 파이프라인 연산자를 사용하면 위 코드를 아래와 같이 바꿀 수 있다.
Math.random()
  |> (_ => _ * 10)
  |> console.log;

```

### BootStrap, SCSS, SASS

### 몇 가지 일어날 수 있는 오류
처음 Next 프로젝트를 생성할 때 오류로 생성되지 안흔ㄴ 경우가 있다.
이 것은 CRA가 설치되지 않아서 생기는 현성
이런 경유는 다음과 같이 create-reacpt-app을 Global로 설치해 주면 됩니다.
npm i -g create-react-app
이제 프로젝트를 생성합니다.
Next.js 12 이후 babel을 지원이 중지 되었습니다. 이제 SWC로 그 기능이 대체 되었다.
따라서 최신 환경에서 babel설정을 하게 되면 오류가 발생한다.
당연히 babel을 제거하면 오류는 사라진다.
만일 SWC를 사용하고 싶다면 다음과 같이 12 혹은 최신 버전의 Next프로젝트를 생성해주면 자동으로 설정된다.

### Transpile은 어떻게 동작하나
Babel은 ECMAScript와 같은 자바스크립트 최신 버전이나 TypeScript를 이전 버전의 코드로 변환시켜주는 Transpile 도구다.  
개발자가 작성한 코드 -> Parse -> Transform > Generate -> 이전 버전의 코드  
Babel의 parser는 자바스크립트를 컴퓨터가 이해할 수 있는 코드 구조인 Abstarct Syntax Tree로 변환해 주는 역할을 수행한다.  
Babel의 traverse모듈은 전체 트리 상태를 유지하며 노드 교체 제거 추가를 담당합니다.  
마지막 generator가 수정된 AST를 일반 코드로 변환해 주게 됩니다.  

SWC도 Babel과 같은 자바스크립트 트랜스 컴파일러 입니다.  
Next12 이후부터 Babel에서 SWC로 교체되었습니다  
SWC는 Rust로 작성되어 속도가 훨씬 빠릅니다.  

### 왜 SWC를 사용해야 하는가
Babel의 단점  
Babel로 변환된 코드를 이해하기 어렵다.  
원 코드에 비해 변환 코드의 길이가 늘어난다  
변환에 시간이 많이 걸린다.  

SWC의 장점  
확장성: 개발자들은 라이브러리를 fork 해올 필요 없이 Next JS에 미리 설치된 SWC를 사용할 수 있다.  
WebAssembly: Rust의 WASM(WebAssembly) 지원으로 어떤 종류의 플랫폼에서도 Next JS 개발을 할 수 있다.  
성능: 다른 컴파일러들보다 훨씬 좋은 성능을 제공한다.  
커뮤니티 지원: 빠르게 성장하는 커뮤니티를 가지고 있다.  

### 렌더링 전략
렌더링 전략이란 웨 ㅂ페이지 또는 웹애플리케이션을 웹 브라우저에 재공하는 방법을 의미합니다.
정적인 페이지 제작하는 Gatsby를 추천합니다.

그런데 Next.js에서는 이 모든 방법을 완전히 새로운 수준으로 제공합니다.
어떤 페이지는 빌드 시점에 정적으로 생성하고, 어떤 페이지는 실행 시점에 동적으로 생성할지 쉽게 정할 수 있습니다.
또한 특정 페이지에 대한 요청이 있을 때 마다 페이지를 다시 생성할 수도 있습니다.
그리고 반드시 클라이언트에서 렌더링해야 할 컴포넌트도 지정할 수 있어서 개발이 쉽습니다.

### 서버 사이드 렌더링
APM을 이용하는 일반적인 웹 페이지 생성이라고 보면 됩니다.
여기에 자바스크립트 코드가 적재되면 동적으로 페이지 내용을 렌더링합니다.

Next.js도 이와 같이 동적으로 페이지를 렌더링할 수 있습니다.
그리고 여기에 스크립트 코드를 집어 넣어서 나중에 웹페이지를 동적으로 처리할 수도 있는데 이를 하이드레이션이라고 합니다.

예를 들면 어떤 사입이 작성한 블로그 글을 한 페이지에 모아서 작성해야 한다면 SSR을 이용하는 것이 적당합니다.
서버 사이드 렌더링 -> 자바스크립트가 하이드레이션된 페이지를 전송 -> 클라이언트에서 DOM위에 각 스크립트 코드를 하이드레이션 : 페이지 새로고침 없이 사용자와 웹 페이지간 상호 작용을 가능하게 한다.

SSR의 장점
첫 페이지 로딩 속도가 클라이언트 사이드 렌더링에 비해 더 빠릅니다.
해당 첫 페이지에 해당하는 문서만 브라우저에게 전달하여 브라우저가 렌더링하기 때문에 초기 로딩 속도가 클라이언트 사이드 렌더링에 비해 더 빠릅니다.
검색엔진최적화(SEO)가 가능합니다.

### Next.js 13 vs 14 차이점
앱 디렉토리 구조
Next.js 13: pages 디렉토리 기반의 라우팅 시스템을 사용하며, 파일 기반 라우팅을 제공합니다.
Next.js 14: 새로운 app 디렉토리 기반의 라우팅 시스템 도입. 더 강력한 라우팅 및 레이아웃 구성 기능을 지원하며, 더 세밀한 페이지 구성과 데이터 페칭 기능을 제공.
서버 컴포넌트
Next.js 13: 서버 컴포넌트 기능이 소개되었지만, 완전한 안정성을 보장하지는 않음.
Next.js 14: 서버 컴포넌트가 더 발전하고 안정화됨. 더 많은 기능과 성능 개선이 포함되어 서버 사이드 렌더링(SSR) 및 정적 사이트 생성(SSG) 시 더욱 효과적임.
데이터 페칭
Next.js 13: getServerSideProps, getStaticProps와 같은 전통적인 데이터 페칭 방법 사용.
Next.js 14: 새로운 fetch API와 async/await 문법을 통한 데이터 페칭 방식이 도입됨. 데이터 페칭과 렌더링의 유연성이 향상됨.
TypeScript 지원
Next.js 13: TypeScript 지원은 기본적이며, 일부 기능에 제한이 있을 수 있음.
Next.js 14: TypeScript의 지원이 강화되어, 타입 안정성을 높이고 더 나은 개발 경험을 제공.

### CSR을 사용할 때의 주요 이점
네이티브 앱처럼 느껴지는 웹 앱
전체 자바스크립트 번들을 다운로드 한다는 것은 렌더링할 모든 페이지가 이미 브라우저에 다운로드 되어 있다는 뜻입니다.
다른 페이지로 이동해도 서버에 요청할필요 없이 바로 페이지를 이동할 수 있습니다.
페이지를 바꾸기 위해 새로 고칠 필요가 없습니다.

쉬운 페이지 전환
클라이언트에서의 내비게이션은 브라우저 화면을 새로 고칠 필요 없이 다른 페이지로의 이동을 가능하게 만듭니다.
페이지 간 전환에 멋진 효과를 넣을 수도 있습니다.

지연된 로딩과 성능
웹 앱은 최소로 필요한 HTML만 렌더링합니다.
버튼을 누르면 나오는 모달도 실제 버튼이 눌렸을 때 동적으로 생성하게 됩니다.

서버 부하 감소
서버리스 환경에서 웹 앱을 제공할 수도 있습니다.

### process.browser 변수
서비스 중단됨 대신 좀 더 정확한 의미를 갖는 typeof window를 사용할 수 있음
typeof widnow를 서버에서 실행하면 그 값은 문자열 "undefined가 되며 그렇지 않으면 클라이언트에서 실행하게 됩니다.

### 정적 사이트 생성 SSG : Static Site Generation
SSG는 일부 또는 전체 페이지를 ㄷ빌드 시점에 미리 렌더링 합니다.
SSG는 SSR 및 CSR과 비교했을 때 다음과 같은 장점이 있습니다.
쉬운 확장
정적 페이지는 단순 HTML 파일이므로 CDN을 통해 파일을 제공하거나 캐시에 저장하기 쉽습니다.
뛰어난 성능
빌드 시점에 HTML 페이지를 미리 렌더링하기 때문에 페이지를 요청해도 클라이언트나 서버가 무언가를 처리할 필요가 없습니다.
더 안전한 API 요청
외부 API를 호출하거나 데이터베이스에 접근하거나 보호해야 할 데이터에 접근할 일이 없습니다.
필요한 모든 정보가 빌드 시점에 미리 페이지로 렌더링 되어 있기 떄문입니다.

SSG는 높은 확장성과 뛰어난 성능을 보이는 프론트엔드 애플리케이션을 만들고 싶을 때 가장 좋은 방법입니다.
한가지 문제점은 일단 웹페이지를 만들고 나면 다음 배포 전까지 내용이 변하지 않는다는 것입니다.
조금이라도 수정하려면 필요한 데이터를 가져와서 수정하고 다시 생성하는 과정을 반복해야 합니다.
이런 문제 때문에 나온 방법이 바로 증분 정적 재생성입니다.
예를 들어 동적 컨텐츠를 제공하지만 해당 콘텐츠 데이터를 로딩하는데 시간이 오래 걸린다면 SSG와 ISR을 함께 사용하여 문제를 해결할 수 있습니다.
많은 양의 데이터를 필요로하는 복잡한 대시보드를 만든다면 데이터를 불러 오기 위한 REST API 호출에 수 초가 소요됩니다.
만일 데이터가 자주 변하지 안흔ㄴ다면 SSG와 ISR을 사용해서 데이터를 10분동안 캐싱할 수 있습니다.


## 9월 4일 수업내용
### 1. app-route, page-route 차이


기본적으로 Nextjs프로젝트를 생성하는 방법은 다음과 같다
npx create-next-app@latest

npm을 기본으로 사용하고 싶다면 다음 명령으로 설정을 덮어줄 수 있다.
npx create-next-app <app-name> -use-npm

또 다른 프로젝트 생성 방법으로는 github 저장소에서 원하는 보일러플레이트 코드를 다운로드해서 새 Next.js 프로젝트를 시작할 수도 있다.
npx create-next-app--example <보일러플레이트 이름>
npx create-next-app--example blog-starter

approtue about폴더 생성 후 page.js를 생성해야 라우팅됨

### 2. 프로젝트의 기본 구조
pages/ 디렉토리 안의 모든 js파일은 public 페이지가 됩니다.  

pages/의 index.js파일을 복사해서, about.js로 이름을 바꾸면 locaghost:3000/about으로 접속할 수 있다.  

public/ 디렉토리에는 웹 사이트의 모든 퍼블릭 페이지의 정적 콘텐츠가 있다.  

이미지, 컴파일된 css, 컴파일된 js, 폰트 등 용도가 정해져 있는 디렉토리는 pages/ 와 public/ 뿐이다.

### 3. Next.js 14의 프로젝트의 기본 구조
프로젝트를 생성할 때 /src를 사용 여부를 선택할 수 있고, 일반적으로 사용한다.  

14에서는 /public과 /src/app 디렉토리만 용도가 정해져 있다.

### 4. 타입스크립트 지원
Next.js는 타입스크립트로 작성되었기 떄문에 고품질의 type definition을 지원한다.  

기본 언어를 타입스크립트로 지정하려면 root에 tsconfig.json이라는 설정파일을 생성하면 된다.  

그런 다음 npm run dev 명령을 실행하면 다음과 같은 메세지를 확인할 수 있다.  

이 메시지는 주 언어에 대한 의존성 패키지를 설치해달라는 내용이다.  

패키지를 설치하고 나면 비어 있던 tsconfig.json파일의 내용이 자동으로 채워진다.

### 5. 웹팩과 바벨 설정 커스터마이징
바벨이나 웹팩의 설정도 커스터마이징 할 수 있다.  

바벨은 자바스크립트 트랜스컴파일러이며 최신 자바스크립트 코드를 하위 호환성을 보장하는 스크립트 코드로 변환하는 일을 담당한다.  

하위 호환성이 보장되면 어떤 웹 브라우저에서든 자바스크립트 코드를 실행할 수 있다.  

바벨을 사용하면 브라우저나 Nodejs 등에서 지원하지 않는 세톱과 훌륭한 기능을 현재의 환경에서도 실행할 수 있습니다.  

Nodejs에서 실행하면 오류가 나지만 바벨과 사용하면 실행가능한 ECMAScript코드로 바꿔줄 수 있는 예를 확인할 수 있다.  

바벨 설정을 커스터마이징 하려면 프로젝트 Root에 .bablerc 라는 파일을 생성하면 된다.  

이 설정 파일을 비워두면 오류가 발생하기 때문에 최고한 다음의 내용을 저장해야 한다.
```JavaScript
{
  "presets" : ["next/bable"]
}
```

### ECMAScript 기능 중 파이프라인 연산자를 사용해보자
파이프라인은 공식적으로 체택되지 않은 연산자  

기능을 사용하려면 바벨플러그인을 설치해야함  

그리고 .bablerc파일을 다음과같이 수정  


## 8월 28일 수업내용

### 1. 코드 분할
Next.js는 코드 분할을 자동으로 수행함   

각 페이지는 해당 페이지에 필요한 부분만 로드함  

홈페이지가 렌더링될 때 다른 페이지의 코드는 처음에 제공되지 않음

### 2. 서버 사이드 렌더링
일반적으로 클라이언트 사이드에서 동작하는 싱글 페이지 앱(SPA)을 서버에서 렌더링한 다음 완전히 렌더링된 페이지를 클라이언트로 보내는 인기있는 기술

### 3. 정적사이트 생성
빌드 타임에 HTML 페이지를 미리 생성하여 빠른 로딩 속도와 SEO 최적화를 제공

### 4. 증분 정적 컨텐츠 생성
Next.js의 핵심 기능 중 하나로, 정적 사이트 생성(Static Site Generation, SSG)과 서버사이드 렌더링(Server-Side Rendering, SSR)을 결합하는 혁신적인 방법  

웹 사이트의 일부 페이지를 정적으로 생성하면서 해당 페이지의 콘텐츠를 동적으로 업데이트할 수 있는 기능입니다. 이것은 정적 사이트 생성과 서버사이드 렌더링의 장점을 결합한 하이브리드 방식

### 5. Next.js란
Next.js는 풀스택 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 React 프레임워크입니다. 현대적인 웹 애플리케이션 개발 과정을 간소화하는데 사용된다.  

Vercel1에서 개발된 Next.js는 서버 사이드 렌더링, 정적 사이트 생성, API 개발에 대한 쉬운 솔루션을 제공하는 데 중점을 둔다.  

React의 강력함과 유연성을 더해 고급 성능 최적화와 내장된 개발 기능을 제공함으로써, Next.js는 개발자들이 쉽게 빠르고 확장 가능하며 SEO 친화적인 웹 애플리케이션을 구축할 수 있도록 지원한다.

### 6. Next.js 장점
Next.js는 React의 강력하고 유연한 프레임워크로, 성능, SEO, 개발자 경험을 위한 고급 기능과 최적화를 제공한다.  

서버 사이드 렌더링, 정적 사이트 생성, 통합된 API 개발의 지원을 통해 Next.js는 다양한 웹 개발 요구 사항에 포괄적인 솔루션을 제공한다.
